Bonjour !
Bienvenue dans 7'JIM.
Nous sommes le vendredi 9 juillet 2021.
Covid-19 : des listes de patients non-vaccinés diffusées ?
La Cnil (Commission nationale de l'informatique et des libertés) dont le rôle est de protéger la vie privée des internautes, avait été sollicitée le mardi 29 juin par le ministre de la Santé, Olivier Véran, afin qu'elle autorise l'Assurance Maladie à envoyer aux médecins traitants la liste de leurs patients non encore vaccinés, de manière à pouvoir les convaincre.
La Cnil a rendu son avis mercredi : elle se dit en principe défavorable à ce genre de pratique, mais estime que la situation sanitaire peut le justifier.
La Commission a cependant posé des conditions à la Caisse d'Assurance Maladie : les médecins devront tout d'abord en faire eux-mêmes la demande, la liste des patients non vaccinés devra ensuite être automatiquement supprimée "dès la fin de l’action de sensibilisation", et enfin, le but des médecins doit être "d'informer et de sensibiliser, et non d’essayer de convaincre".
Ce sont les trois conditions posées par la Cnil.
Affaire Mila : onze personnes condamnées.
Expliquons tout d'abord ce que signifie le cyberharcèlement.
Lorsqu'une personne s'en prend plusieurs fois à une victime, il s'agit de harcèlement.
Mais une récente loi de 2018 stipule que, si plusieurs personnes s'en prennent à une même victime même sans se connaître, une seule fois en sachant que leurs propos caractérisent une répétition, il s'agit alors de harcèlement.
C'est ainsi que l'an dernier,  Mila, victime d’insultes et de menaces après la diffusion d'une vidéo dans laquelle elle critiquait l’Islam, et ripostant par une deuxième vidéo contre ses détracteurs persistant dans leurs menaces, faisait alors appel à la justice.
Au final, onze personnes ont donc été condamnées à des peines allant de quatre à six mois de prison avec sursis.
Elles ont également été condamnées à verser à Mila 2 500 euros.
Comité interministériel du handicap : les engagements annoncés.
Le Comité interministériel du handicap s’est tenu lundi dernier.
Parmi les annonces, en voici quatre : Concernant tout d'abord les centres-relais en lien avec les services publics et les services client des grandes entreprises, une solution universelle sera recherchée afin de parvenir à des appels facilités pour le public sourd.
Au sujet des PEJS (Pôles d'enseignement des jeunes sourds) : ils seront améliorés, en renforçant les structures existantes ou en en créant de nouveaux sur le territoire.
À propos de l'accès difficile des étudiants sourds à l'université ou dans l'enseignement supérieur, une mission sera créée pour comprendre ce qui freine les étudiants sourds, pour ensuite faciliter ces parcours.
Enfin, s'agissant de la surdicécité, les personnes concernées sont actuellement contraintes de choisir auprès de la MDPH (Maison départementale des personnes handicapées) entre un forfait surdité ou un forfait cécité.
Des modalités de compensation spécifiques aux sourdaveugles seront donc éventuellement définies.
Des formations spécifiques à la langue des signes tactile et à l'accompagnement seront aussi développées pour les proches et les professionnels.
PEJS Caen : une pétition pour plus de LSF.
Fin juin, l’Association des parents d’enfants sourds du Calvados (APES 14) réclamait plus d’heures d’enseignement de la langue des signes à l’école des Odons, dans le Calvados.
En effet, à l’ouverture de ce nouveau PEJS, en 2018, trois enfants y étaient scolarisés et avaient droit à quatre heures de cours de LSF par semaine.
A la rentrée 2021, le volume d’heures restera le même, malgré l’augmentation du nombre d’élèves de trois à onze enfants sourds.
Le souhait est donc d'augmenter le nombre d’heures de LSF.
Thierry Potdevin, inspecteur de l’Éducation nationale chargé du handicap, annonce des formations pour enseignants via le CROP, le centre ressource de l’ouïe et de la parole, pour que "l’équipe éducative de l’école et les enfants puissent communiquer”.
proposition inadaptée, pour l‘APES 14, en désaccord.
L'association a donc décidé d'initier une pétition pour réclamer 12 heures par semaine, au lieu des quatre actuelles.
Si vous souhaitez en savoir davantage, vous pouvez cliquer sur le lien dans le texte d'information, en dessous de cette vidéo, pour signer cette pétition.
Handicap à la télévision : le bilan du CSA.
Mardi, le CSA a publié son bilan sur la représentation du handicap à la télévision en 2020.
Il en ressort une évolution positive, même si seuls 0,6% des individus apparaissant à la télévision "sont perçus comme étant en situation de handicap".
Des progrès sont cependant constatés comme une hausse des programmes sous-titrés et audio-décrits, ainsi qu'une augmentation des programmes d'informations traduits en langue des signes.
Au total, un gain certain donc !
De son côté, le Comité interministériel sur le handicap a annoncé, lundi, qu'outre la télévision, il ne fallait pas omettre une extension des obligations d’accessibilité à la VOD et au replay sur les sites internet.
Le volume horaire des programmes accessibles offerts doit également être élargi.
Enfin le Comité souhaite aussi améliorer l’accessibilité des programmes comme les campagnes électorales ou les événements importants.
Haïti : la crainte du chaos.
Le président haïtien Jovenel Moïse, élu en 2016, a été assassiné mercredi chez lui, par un commando composé de 28 personnes, 26 Colombiens et deux Américains, d’origine haïtienne.
Le Premier ministre a déclaré l'"état de siège", convoqué la police et l'armée à une surveillance renforcée et appelé la population au calme.
Profitons-en pour faire un retour sur Haïti, le pays le plus pauvre du continent américain.
Il est gangrené par des bandes extrêmement violentes, menant fréquemment des enlèvements contre rançon, jouissant d'une quasi impunité et de l'inaction totale du président Jovenel Moïse.
Celui-ci était d'ailleurs confronté à une vive défiance dans la population.
Après son assassinat, la situation pourrait encore empirer dans le pays.
Grande-Bretagne / Kenya : malentendu sur un troupeau d’éléphants.
Revenons tout d'abord sur la situation des éléphants d'Afrique, dont la population s'est beaucoup réduite.
En cause, le braconnage afin de récupérer l'ivoire de leurs défenses et la conversion des terres à l’agriculture.
Le nombre d'éléphants a baissé de moitié depuis 50 ans.
La fondation britannique Aspinall, qui s’occupe de réintroduire en milieu sauvage des espèces menacées élevées en captivité, a annoncé, mardi, que 13 éléphants d’un parc animalier allaient être réintroduits l'an prochain au Kenya.
Mais le lendemain, le ministre kényan du Tourisme et de la faune a affirmé que ni lui, ni le Kenya Wildlife Service, l'agence chargée de la préservation de la nature, n'ont été prévenus de cette opération.
Ils soulignent que «la relocalisation et la réacclimatation d’un animal provenant d’un zoo ne sont pas faciles et sont une affaire coûteuse».
La discussion n'est pas terminée, à suivre...
Merci d'avoir suivi ce 7'JIM.
Prochain rendez-vous vendredi 16 juillet, bon week-end !